Betreff: Einladung zur 1. PIS Conf 2013


Sehr geehrte Damen und Herren,

hiermit lade ich Sie herzlich zur PIS Skype/Mumble Konferenz ein. Einleitend möchte ich kurz erklären was mit PIS genau gemeint ist.

Viele der Podcasts behandelnden und verarbeitenden Projekte sind auf Metadaten angewiesen.
Ob das jetzt die Hörsuppe ist, welche die Streamingtermine aus den Onlinekalendern (ICS) ausliest oder ob es ein Podcatcher wie z.B. Instacast ist, welcher seine gesamten Informationen aus den Feeds und den Mediadateien selbst lädt.
Viele der Informationen sind vorhanden, allerdings auf verschiedene Formate und Protokolle verteilt. Andere wiederum können derzeit leider noch gar nicht vernünftig semantisch dargestellt werden.

Als Beispiel möchte ich dazu auf Poodle eingehen, welches zwar eine Volltextsuche über Shownotes ermöglicht und auch mit zusätzlichen Daten wie Podcastname oder Veröffentlichungsdatum verbindet, aber kein semantisches Verständnis der Shownotes hat. Wir als Shownot.es Team würden die Shownotes gerne mit mehr Metadaten und semantischen Informationen anreichern genau so wie auch andere Quellen zusätzliche Daten bereitstellen könnten.
Im Podlove Publisher gibt es derzeit eine sehr rudimentäre Möglichkeit zu einer Episode sogenannte Contributoren hinzuzufügen. Diese sind dann meistens die Podcaster.

In OSF Shownotes haben wir bereits Standards für die Notierung von Shownotern, Podcastern, erwähnten Personen und auch für die Verschriftlichung, wer eine bestimmte Aussage gemacht hat gibt es Ideen.
Zusätzlich könnte man diese Informationen auch über die Mehrspur-Aufnahmen und die Sprechererkennung durch Auphonic generieren und bestehende Daten anreichern.
Die eindeutige Erkennung/Identifizierung von Personen über verschiedene Podcasts hinweg würde für Poodle weitere Informationen liefern, mittels derer die Podcasts durchsucht werden könnten.
Neben eindeutiger Personenidentifizierung wären aber auch Events (Hörertreffen, re:publica, Chaos Communication Congress, …), Produkte, Firmen, Orte, … wichtige Informationen, die semantisch und somit eindeutig identifizierbar zusätzliche Informationen liefern könnten.

Was live gestreamte Podcasts angeht, wäre eine Zusammenführung von Stream und veröffentlichten Episoden nützlich. Wenn man zu einem Stream die genauen Start- und Endzeitpunkt weiß könnte man neben den Shownotes vollkommen automatisiert auch Informationen aus anderen Quellen aggregieren, wie z.B. IRC oder Twitter/App.net Posts.

Auch bezüglich der Benennung von Folgen wäre so ein System sinnvoll. Wie oft schon wurden falsche Informationen zum Stream bereitgestellt? Auch die Padnamen der Shownot.es sind nicht immer korrekt und würden von so einer Datenabgleichung profitieren.
Christian (eazy) beschwert sich schon lange über invalide, fehlerhafte oder einfach nur mit nicht genug Metadaten zur Verfügung gestellte RSS/Atom-Feeds. Dieses Problem dürfte dank Podlove und Firtz in letzter Zeit stark zurückgegangen sein, allerdings besteht das Problem weiterhin für Kalender, Shownotes und andere Zusatzinformationen die neben den Audiodateien selbst zusätzliche Daten liefern.

So, nun frage ich Euch, was spricht dagegen ein System zu planen, welches diese Informationen so weit wie möglich selbst generiert und den Rest von Podcastern und Shownotern entgegen nimmt und sie in standardisierter Weise anderen Plattformen, Projekten und Nutzern anbietet?
Ich habe jetzt sehr stark aus der Sicht der Shownoter geschrieben, natürlich habt Ihr auch noch andere Wünsche, Vorschläge, Ideen und evtl. sogar Lösungsvorschläge. Genau deswegen wollen wir diese PIS Conf abhalten.

Sobald sich alle Interessenten im Doodle eingetragen haben werde ich einen passenden Termin auswählen und (falls mir die Kontaktdaten der eingetragenen Personen bekannt sind) alle davon in Kenntnis setzen. Vorneweg möchte ich darauf hinweisen, dass es sich beim PIS um ein größeres Projekt handelt welches sicher nicht nach einer 1-stündigen Telefonkonferenz komplett durchgesprochen ist. Wie lange die Conf dauert und ob/wann wir eine weitere abhalten würde ich am liebsten einfach während der Conf besprechen.

Zum Abschluss noch ein paar Worte zu diesem TLA (three-letter acronym) PIS. Eines vorweg, das P steht nicht für Podlove. Die Ursprüngliche Idee eines Metadaten Systems stammt ebenso wie der Name und somit die Abkürzung von Christian aka eazy. Da es sich bei diesem Vorschlag um ein System zum Austausch und Vorhaltung von Podcast Informationen handelte war der Name Podcast Information System (kurz PIS) sehr stimmig. Ich selbst würde PIS eher als Codename sehen und falls jemand noch gute andere Vorschläge hat können wir gerne auch darüber sprechen.
